- 问题域

    - 微观经济学领域

    - 博弈论和社会选择理论的综合运用

    - 社会选择理论

        - 主要研究个人偏好和集体选择之间的关系，研究可以对不同的社会状态进行公正的排序或以其他方式加以评价的方法

- 定义

    - 研究在自由选择、自愿交换、信息不完全及决策分散化的条件下，能否设计一套机制(规则或制度)来达到既定目标的理论。

    - 假设人们的行为是按照博弈论所刻画的方式，并且按照社会选择理论对各种情形都设定一个社会目标，那么机制设计就是考虑构造什么样的博弈形式，使得这个博弈的解最接近那个社会目标。

- 评价机制优劣的三个标准

    - 资源有效配置

        - 帕累托最优

    - 信息有效利用

        - 尽可能低的成本

    - 激励相容

        - 在市场经济中，每个理性经济人都会有自利的一面，其个人行为会按自利的规则行为行动；如果能有一种制度安排，使行为人追求个人利益的行为，正好与实现集体价值最大化的目标相吻合，这一制度安排，就是“激励相容”。

        - 代理问题

            - 代理问题是指受委托人的委托，代理人采取行动，为委托人达成目标。代理人和委托人利益并不完全一致，在委托人处于信息劣势，不能对代理人进行完全监督的情况下，代理人有动机为了自身利益，做出有损于委托人利益的行为。由此造成的委托人利益受损的现象被称为（委托）代理问题。

